# ECMAScript6简介 #
ES6是JavaScript语言的一种标准,于2015年6月正式发布,目标是规范化JavaScript语言,最终能用来编写复杂的大型应用.

# ECMAScript6环境 #
到现在大部分游览器都对ES6有了一个较好的支持,并且有Babel转码器,可以将ES6的代码转换成ES5的代码,这就意味着可以使用ES6编写代码不用去考虑环境是否支持的问题.

# let和const命令 #

## let命令 ##

### 基本用法 ###
ES6新增了let命令,用来声明变量,它的用法类似于var,但是所声明的变量只在let命令行的代码块内有效.
```
{
  let a = 10;
  var b = 1;
}

a // ReferenceError: a is not defined.
b // 1
```
可以理解为java中的局部变量.与之对应的var可以理解为成员变量.
和java不同的,var,let声明的都是引用类型,与java中基本类型的成员变量有所区别,例如:
```
var a = [];
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```
而let和var的区别在于,let的作用域,例如:
```
var a = [];
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 6
```
let的变量i的作用域只存在与for循环里面,若在for循环外引用i就会报错,每一次循环都可以看做重新创建了一个let变量,所以最后`a[6]()` 结果是6,既然是重新创建的,那么上一轮循环值是如何知道的?这是JavaScript引擎内部记住了上一轮循环值,在初始化本轮变量i时,在上一轮循环的基础上进行计算.
若稍稍变化,将let的赋值放到外面去.如下:
```
var a = [];
let i = 0
for (; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i);
  };
}
a[6](); // 10
```
最终结果就和var一致了.
另外,for循环还有一个特别之处,循环变量的那部分是父作用域,而循环内部是一个单独的子作用域.如下
```
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc';
  console.log(i);
}
// abc
// abc
// abc
```
最终输出的是三次abc,在使用变量时需要注意作用域的问题.


### 不存在变量提升 ###
var命令会发生**变量提升**现象,即变量可以再声明之前使用,值为undefined,甚至可以再声明变量之前对其赋值并使用.
let命令纠正了这种现象,它所声明的变量一定要在声明后使用,否则就报错.
```
	// var的情况
    console.log(foo); // 输出undefined
    foo = 5;
    console.log(foo); // 输出5
    var foo = 2;

    // let 的情况
    console.log(bar); // 报错ReferenceError
    let bar = 2;
```

### 暂时性死区 ###
只要作用域存在let命令,它说声明的变量就绑定了这个区域,不再搜外部的影响,如下:
```
var tmp = 123;

if (true) {
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  let tmp;
}
```
当tmp在作用域中被let绑定了,而且var又声明了该变量,于是就出现了ReferenceError错误.

ES6明确规定,如果区块中存在let和const命令,这个区域块对这些命令声明的变量从一开始就形成了封闭作用域.凡是在声明之前使用这些变量就会报错.

在代码块内,在let命令声明变量之前,该变量都是不可使用的,这在语法上称为**暂时性死区**(temporal dead zone，简称 TDZ).如下:
```
if (true) {
  // TDZ开始
  tmp = 'abc'; // ReferenceError
  console.log(tmp); // ReferenceError

  let tmp; // TDZ结束
  console.log(tmp); // undefined

  tmp = 123;
  console.log(tmp); // 123
}
```
**暂时性死区**也意味着typeof不再是100%安全的操作.例如:
```
typeof x; // ReferenceError
let x;
```
作为比较,如果一个变量根本没有被声明,那么typeof反而不报错.例如:
```
typeof undeclared_variable // "undefined"
```
有些死区比较隐蔽,比如:
```
function bar(x = y, y = 2) {
  return [x, y];
}

bar(); // 报错
```
上面调用bar函数报错是因为参数x已经声明等于另一个参数y,而此时y还没用声明输入死区,就会报错,若是修改下先后顺序,如下:
```
function bar(y = 2, x = y) {
  return [x, y];
}

bar(); // 正常
```
这里先声明了y就不存在死区的问题了.

另外下面代码也会报错.如下:
```
// 不报错
var x = x;

// 报错
let x = x;
// ReferenceError: x is not defined
```
也是因为暂时性死区,因为let声明的x必须在声明完成之后才能使用,声明前,生命过程中都是不存在的.

### 不允许重复声明 ###
let不允许在相同作用域内,声明一个变量多次.如下:
```
// 报错
function func() {
  let a = 10;
  var a = 1;
}

// 报错
function func() {
  let a = 10;
  let a = 1;
}
```
同理在函数内部作用域内声明也不可,除非是子作用域,如下:
```
function func(arg) {
  let arg; // 报错
}

function func(arg) {
  {
    let arg; // 不报错
  }
}
```

## 块级作用域 ##

ES5只有全局作用域和函数作用域,没有块级作用域,这带来很多不合理的情况.

1. 内层变量覆盖外层变量
	```
	var tmp = new Date();
	
	function f() {
	  console.log(tmp);
	  if (false) {
	    var tmp = 'hello world';
	  }
	}
	
	f(); // undefined
	```
	上面代码的原意是if代码块外使用外层变量,内部使用内层变量,但是由于var的变量提升,函数f执行后,输出结果为undefined,被内层的变量提升给覆盖掉了.


2. 用于计数的循环变量泄漏为全局变量
	```
	var s = 'hello';
	
	for (var i = 0; i < s.length; i++) {
	  console.log(s[i]);
	}
	
	console.log(i); // 5
	```
	上面代码中i只是用来控制循环的,但是循环结束后i泄漏为全局变量.

### ES6的块级作用域 ###
let实际上为JavaScript新增了块级作用域.
```
function f1() {
  let n = 5;
  if (true) {
    let n = 10;
  }
  console.log(n); // 5
}
```
输出结果为5,表示外层代码不受内层代码块的影响,如果两次都是var声明,那么最后的输出值就是10.

ES6允许块级作用域的任意嵌套.
```
{{{{{let insane = 'Hello World'}}}}};
```

内层作用域可以定义外层作用域同名变量.
```
{{{{
  let insane = 'Hello World';
  {let insane = 'Hello World'}
}}}};
```
块级作用域的出现,使得广泛应用的立即执行函数表达式(IIFE)不再必要了.
```
// IIFE 写法
(function () {
  var tmp = ...;
  ...
}());

// 块级作用域写法
{
  let tmp = ...;
  ...
}
```

### 块级作用域与函数声明 ###
ES5规定,函数只能在顶层作用域和函数作用域之中声明,不能再块级作用域声明.
```
// 情况一
if (true) {
  function f() {}
}

// 情况二
try {
  function f() {}
} catch(e) {
  // ...
}
```
上面函数声明根据ES5的规定都是非法的.

但是游览器为了兼容之前的旧代码.还是支持在块级作用域之中声明函数,因此上面情况都能运行不会报错.

ES6引入了块级作用域,明确允许在块级作用域之中声明函数.ES6规定,块级作用域之中,函数声明语句的行为类似let,在块级作用域之外不可引用.
```
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
```
上面代码在ES5中运行,会得到"I am inside",因为在if内声明的函数f会被提升到函数头部,实际运行代码如下.
```
// ES5 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  function f() { console.log('I am inside!'); }
  if (false) {
  }
  f();
}());
```
ES6就完全不一样了,理论上会得到"I am outside"因为块级作用域内声明函数类似let,对于作用域之外没有影响,但是ES6游览器中会报错.

因为如果改变了块级作用域内声明的函数处理规则,显然会对老代码产生很大的影响,为了减轻因此产生的不兼容问题,ES6在[附录B](http://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/index.html#sec-block-level-function-declarations-web-legacy-compatibility-semantics)里面规定,游览器的实现可以不遵守上面的规定,有自己的行为方式.
- 允许在块级作用域内声明函数
- 函数声明类似于var,即会提升到全局作用域或函数作用域的头部
- 同时,函数声明还会提升到块级作用域的头部.

注意,上面三条规则只对ES6的游览器实现有效,其他环境的实现不用遵守,还是将块级作用域的函数声明当做let处理.

根据这三条规则,在游览器的ES6环境中,块级作用域内声明的函数,行为类似于var声明变量.
```
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }

(function () {
  if (false) {
    // 重复声明一次函数f
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```
上面代码在符合ES6的游览器中,都会报错,因为实际运行的是下面的代码.
```
// 浏览器的 ES6 环境
function f() { console.log('I am outside!'); }
(function () {
  var f = undefined;
  if (false) {
    function f() { console.log('I am inside!'); }
  }

  f();
}());
// Uncaught TypeError: f is not a function
```
考虑到环境导致行为差异太大,应该避免在块级作用域内声明函数,如果确实需要,也应该写成函数表达式,而不是函数声明语句.
```
// 函数声明语句
{
  let a = 'secret';
  function f() {
    return a;
  }
}

// 函数表达式
{
  let a = 'secret';
  let f = function () {
    return a;
  };
}
```
还有一个需要注意的地方,ES6的块级作用域允许声明函数的规则,只在使用大括号的情况下成立,如果没有使用大括号就会报错.
```
// 不报错
'use strict';
if (true) {
  function f() {}
}

// 报错
'use strict';
if (true)
  function f() {}
```

### do表达式 ###

本质上块级作用域式一个语句,将多个操作封装在一起,没有返回值.
```
{
  let t = f();
  t = t * t + 1;
}
```
上面代码中,块级作用域将两个语句封装在一起,但是,在块级作用域以外,没有办法得到t的值,因为块级作用域不返回值,除非t是全局变量.

还有一个[提案](http://wiki.ecmascript.org/doku.php?id=strawman:do_expressions),使得块级作用域可以变为表达式,也就是说可以返回值,就是在块级作用域之前加上do,使它变成do表达式.
```
let x = do {
  let t = f();
  t * t + 1;
};
```
上面代码中,变量x会得到整个块级作用域的返回值.

## const命令 ##

### 基本用法 ###
const声明一个只读的常量,一旦声明,常量值就不能改变.
```
const PI = 3.1415;
PI // 3.1415

PI = 3;
// TypeError: Assignment to constant variable.
```
const声明的变量不得改变值,const一旦声明变量,就必须立刻初始化,不能留到以后赋值.
```
const foo;
// SyntaxError: Missing initializer in const declaration
```
对于const来说,之生命不赋值就会报错.
const的作用域与let命令相同,只在声明所在的块级作用域内有效.
```
if (true) {
  const MAX = 5;
}

MAX // Uncaught ReferenceError: MAX is not defined
```
const命令声明的常量也是不提升,同样存在暂时性死区,只能在声明位置后面使用.
```
if (true) {
  console.log(MAX); // ReferenceError
  const MAX = 5;
}
```

const声明常量,也与let医生不可重复声明
```
var message = "Hello!";
let age = 25;

// 以下两行都会报错
const message = "Goodbye!";
const age = 30;
```

### 本质 ###
const保证的并不是值不能改变,而是变量指向的内存地址不得改动,对于基本类型数据,值就保存在变量指向的内存地址,因此等同于常量.
对于引用性数据,变量指向内存地址,保存的只是一个指针,const只能保证这个指针是固定的,而它所指向的数据结构就是可以改变的.

如果真想将对象完全固定,属性都不能改变应该使用Object.freeze方法.
```
const foo = Object.freeze({});

// 常规模式时，下面一行不起作用；
// 严格模式时，该行会报错
foo.prop = 123;
```

除了将对象本身冻结,对象的属性也应该冻结,下面是一个将对象彻底冻结的函数.
```
var constantize = (obj) => {
  Object.freeze(obj);
  Object.keys(obj).forEach( (key, i) => {
    if ( typeof obj[key] === 'object' ) {
      constantize( obj[key] );
    }
  });
};
```


## ES6 声明变量的六种方法 ##
ES5 只有两种声明变量的方法:var命令和function命令.ES6除了添加let和const命令,另外两种声明变量的方法:import命令和class命令.所以,ES6 一共有6种声明变量的方法.


## 顶层对象 ##
顶层对象,在游览器环境里指的是window对象,在Node里指的是global对象,ES5之中,顶层对象的属性与全局变量是等价的.
```
window.a = 1;
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```
上面代码中,顶层对象的属性赋值与全局变量的赋值,是同一件事.

顶层对象的属性与全局变量挂钩,被认为是JavaScript语言最大的设计败笔之一,因为带来了很大的几个问题

1. 首先没办法在编译时就报出变量未声明的错误,只有运行时才能知道(因为全局变量可能是顶层对象的属性创造的,而属性的创造是动态的).
2. 很容易在不知不觉的情况下创建全局变量(打错字).
3. 等曾对象的属性是到处可以读写的,非常不利于模块化变成
4. window对象有实体含义,指的是游览器窗口对象,等曾对象是一个有试题含义的对象,也是不合适的.

ES6为了改变这一点,一方面规定为了保持件容易,var命令和function命令声明的全局变量,依旧是顶层对象的属性,另一方面规定let命令,const命令,class命令声明的全局变量,不属于顶层对象属性,也就是说从ES6开始,全局变量将逐渐与顶层对象的属性脱钩.
```
var a = 1;
// 如果在Node的REPL环境，可以写成global.a
// 或者采用通用方法，写成this.a
window.a // 1

let b = 1;
window.b // undefined
```
上面代码中，全局变量a由var命令声明，所以它是顶层对象的属性；全局变量b由let命令声明，所以它不是顶层对象的属性，返回undefined。

## global对象 ##
ES5的顶层对象,本身也是一个问题,因为他在各种实现里面是不同意的.
1. 游览器里面,顶层对象是window,但Node和Web Worker没有window.
2. 游览器和Web Worker里面,self也指向顶层对象,但是Node没有self.
3. Node里面,顶层对象global,但其他环境都不支持.

同一段代码为了能够在各种环境,都能取到顶层对象,现在一般使用this变量,但是有局限性.
1. 全局环境中,this返回顶层对象,但是Node模块和ES6模块中,this返回的是当前模块.
2. 函数里面this,如果函数不是作为对象的方法运行,而是单纯作为函数运行,this会指向顶层对象.但是严格模式下,这是this会返回undefined.
3. 不管是严格模式,还是普通模式,new function('return this')(),总是会返回全局对象,但是如果游览器用了CSP（Content Security Policy，内容安全政策）,那么eval,new function这些方法都可能无法使用.

综上所述,很难找到一种方法,可以在所有情况下都取到顶层对象,下面是两种勉强可以使用的方法
```
// 方法一
(typeof window !== 'undefined' ? window
   : (typeof process === 'object' &&
      typeof require === 'function' &&
      typeof global === 'object')
     ? global
     : this);

// 方法二
var getGlobal = function () {
  if (typeof self !== 'undefined') { return self; }
  if (typeof window !== 'undefined') { return window; }
  if (typeof global !== 'undefined') { return global; }
  throw new Error('unable to locate global object');
};
```