## 数组的解构赋值 ##
ES6允许按照一定模式,从数组和对象中提取之,对变量进程赋值.

### 基本用法 ###
ES6允许按照一定模式,从数组和对象中提取只,对变量进行复制,这被称为结构(Destructuring)
以前为变量赋值,只能直接指定值.
```
let a = 1;
let b = 2;
let c = 3;
```
ES6允许写成下面这样.
```
let [a, b, c] = [1, 2, 3];
```
上面代码表示,可以从数组中提取值,按照对应位置,对变量赋值.

本质上,这种写法输入模式匹配.只要等号两边的模式相同,左边的变量就会被赋予对应的值,下面是常见例子
```
let [foo, [[bar], baz]] = [1, [[2], 3]];
foo // 1
bar // 2
baz // 3

let [ , , third] = ["foo", "bar", "baz"];
third // "baz"

let [x, , y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 3

let [head, ...tail] = [1, 2, 3, 4];
head // 1
tail // [2, 3, 4]

let [x, y, ...z] = ['a'];
x // "a"
y // undefined
z // []
```
如果解构不成功,变量的值等于undefined.
```
let [foo] = [];
let [bar, foo] = [1];
```
以上两种情况都属于解构不成功,foo的值都会等于undefined.

另一种情况是不完全结构,即等号左边的模式,职匹配一部分的等号右边的数组,这种情况下,结构依然可以成功.
```
let [x, y] = [1, 2, 3];
x // 1
y // 2

let [a, [b], d] = [1, [2, 3], 4];
a // 1
b // 2
d // 4
```
如上,都属于不完全结构,但是都可以成功.

入股等号右边不是数组(或者严格地说,不是可遍历的结构)那么将会报错.
```
// 报错
let [foo] = 1;
let [foo] = false;
let [foo] = NaN;
let [foo] = undefined;
let [foo] = null;
let [foo] = {};
```
上面语句全部报错,因为等号右边的值,要么转为对象以后不具备Iterator接口,要么本身就不具备Iterator接口.

对于Set结构,也可以使用数组的解构赋值.
```
let [x, y, z] = new Set(['a', 'b', 'c']);
x // "a"
```

### 默认值 ###
解构赋值允许制定默认值
```
let [foo = true] = [];
foo // true

let [x, y = 'b'] = ['a']; // x='a', y='b'
let [x, y = 'b'] = ['a', undefined]; // x='a', y='b'
```
注意ES6内部使用严格相等运算符(===)判断一个位置是否有值,所以如果一个数组成员不严格等于undefined,默认值不会生效.
```
let [x = 1] = [undefined];
x // 1

let [y = 1] = [null];
x // null
```
上面代码中,第二行y的默认值就未生效,给定的值非undefined,然后就会被给定的值取代默认值.

如果默认值是一个表达式,那么这个表达式是惰性求值,只有在用到的时候才会求值.
```
function f() {
  console.log('aaa');
}

let [x = f()] = [1];
```
如上代码,因为有赋值1,所以函数f根本未执行.

默认值可以引用解构赋值的其他变量,但该变量必须已经声明
```
let [x = 1, y = x] = [];     // x=1; y=1
let [x = 1, y = x] = [2];    // x=2; y=2
let [x = 1, y = x] = [1, 2]; // x=1; y=2
let [x = y, y = 1] = [];     // ReferenceError
```


### 对象的解构赋值 ###
解构不仅可以用于数组,还可以用于对象.
```
let { foo, bar } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"
```
对象的解构与数组有一个重要的不同,数组的元素是按次序排列的,变量的取值由它的位置决定,而对象的属性没有次序,变量必须与属性同名,才能正确取值.

```
let { bar, foo } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
foo // "aaa"
bar // "bbb"

let { baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // undefined
```
上面的代码中可以提现,左边的变量次序,与等号右边次序不一致,但是不影响取值,只有当没有对应的同名属性是,就会取不到值.

如果变量名与属性名不一致,必须写成下面这样
```
let { foo: baz } = { foo: 'aaa', bar: 'bbb' };
baz // "aaa"

let obj = { first: 'hello', last: 'world' };
let { first: f, last: l } = obj;
f // 'hello'
l // 'world'
```
通过上面的例子可以看出解构赋值的内部机制,是先找到同名属性,在赋给对应的变量,真正被赋值的是后者,而不是前者.
```
let { foo: baz } = { foo: "aaa", bar: "bbb" };
baz // "aaa"
foo // error: foo is not defined
```
上面代码中，foo是匹配的模式，baz才是变量。真正被赋值的是变量baz，而不是模式foo。

与数组一样，解构也可以用于嵌套结构的对象。
```
let obj = {
  p: [
    'Hello',
    { y: 'World' }
  ]
};

let { p: [x, { y }] } = obj;
x // "Hello"
y // "World"
```
注意，这时p是模式，不是变量，因此不会被赋值。如果p也要作为变量赋值，可以写成类似这种。

```
const node = {
  loc: {
    start: {
      line: 1,
      column: 5
    }
  }
};

let { loc, loc: { start }, loc: { start: { line }} } = node;
line // 1
loc  // Object {start: Object}
start // Object {line: 1, column: 5}
```

同时也可以进行嵌套的解构赋值.
```
let obj = {};
let arr = [];

({ foo: obj.prop, bar: arr[0] } = { foo: 123, bar: true });

obj // {prop:123}
arr // [true]
```
对象的解构也可以指定默认值
```
var {x = 3} = {};
x // 3

var {x, y = 5} = {x: 1};
x // 1
y // 5

var {x: y = 3} = {};
y // 3

var {x: y = 3} = {x: 5};
y // 5

var { message: msg = 'Something went wrong' } = {};
msg // "Something went wrong"

var {x = 3} = {x: undefined};
x // 3

var {x = 3} = {x: null};
x // null
```
默认值生效的条件是,对象的属性值严格的等于undefined.如上x等于null,就不严格的等于undefined,于是默认值就不会生效

### 字符串的解构赋值 ###
字符串也可以解构赋值,这是因为此时,字符串被转换成了一个类似的数组对象
```
const [a, b, c, d, e] = 'hello';
a // "h"
b // "e"
c // "l"
d // "l"
e // "o"
```
类似数组的独享都有一个length属性,因此还可以对这个属性解构赋值
```
let {length : len} = 'hello';
len // 5
```

### 数值和布尔值的解构赋值 ###
解构赋值时，如果等号右边是数值和布尔值，则会先转为对象。
```
let {toString: s} = 123;
s === Number.prototype.toString // true

let {toString: s} = true;
s === Boolean.prototype.toString // true
```
上面代码中，数值和布尔值的包装对象都有toString属性，因此变量s都能取到值。

解构赋值的规则是，只要等号右边的值不是对象或数组，就先将其转为对象。由于undefined和null无法转为对象，所以对它们进行解构赋值，都会报错。
```
let { prop: x } = undefined; // TypeError
let { prop: y } = null; // TypeError
```

### 函数参数的解构赋值 ###
函数的参数也可使用解构赋值
```
function add([x, y]){
  return x + y;
}

add([1, 2]); // 3
```
上面代码中,函数add的参数表面上是一个数组,但是在传入参数的那一刻,数组参数就被解构成函数x和y,对于函数内部代码来说,它们能感受到参数就是x和y.

这些内容是不是鸡肋?为了主要核心功能之后顺便拓展出来的?

### 圆括号问题 ###
解构赋值虽然很方便,但是解析起来并不容易,对于编译器来说,一个式子到底是模式,还是表达式,没有办法从一开始就知道,必须解析到(或解析不到)等号才能知道,因此带来的问题是,如果模式中出现圆括号怎么处理,ES6规则是,只要有可能导致解构的歧义,就不得使用圆括号.
所以能不使用圆括号,就不要使用圆括号.

### 不能使用圆括号 ###
有三种解构赋值不得使用圆括号
- 变量声明语句

```
// 全部报错
let [(a)] = [1];

let {x: (c)} = {};
let ({x: c}) = {};
let {(x: c)} = {};
let {(x): c} = {};

let { o: ({ p: p }) } = { o: { p: 2 } };
```

上面6个语句全部报错,因为它们都是变量声明语句,不能使用圆括号.

- 函数参数

```
// 报错
function f([(z)]) { return z; }
// 报错
function f([z,(x)]) { return x; }
```
函数参数也属于变量声明,因此不能带有圆括号.

- 赋值语句模式

```
// 全部报错
({ p: a }) = { p: 42 };
([a]) = [5];
// 报错
[({ p: a }), { x: c }] = [{}, {}];
```