# Symbol #

## 概述 ##
ES5的独享属性名都是字符串,容易造成属性名冲突,ES6引入Symbol就是为了解决这个问题,它能保证每个属性的名字都是独一无二的.

Symbol是ES6的一种新的原始数据类型,表示第一无二的值,它是JavaScript语言的第七种数据类型.

Symbol值通过**Symbol**函数生成,也就代表属性名可以有两种类型,一种是原来的字符串,另一种就是新增的Symbol类型.
凡是属性名属于Symbol类型就都是独一无二,可以保证不会与其他属性名冲突.
```
let s = Symbol();

typeof s
// "symbol"
```
上面代码中,变量s就是第一无二的值,typeof运算符的结果,表示数据类型是Symbol数据类型.

注意,Symbol函数前不能使用new命令,负责会报错,因为生成的Symbol是一个原始类型的值,不是对象.

Symbol函数可以接受一个字符串作为参数,表示对Symbol实例的描述,主要是为了在控制台显示,或转化为字符串时容易区分.
```
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('bar');

s1 // Symbol(foo)
s2 // Symbol(bar)

s1.toString() // "Symbol(foo)"
s2.toString() // "Symbol(bar)"
```
如果Symbol的参数是一个对象,就会调用该对象的toString方法,将其转化为字符串,然后才生成一个Symbol值.
```
const obj = {
  toString() {
    return 'abc';
  }
};
const sym = Symbol(obj);
sym // Symbol(abc)
```
Symbol函数的参数表示对当前的Symbol值的描述,因此相同参数的Symbol函数的返回值是不相等的.
```
// 没有参数的情况
let s1 = Symbol();
let s2 = Symbol();

s1 === s2 // false

// 有参数的情况
let s1 = Symbol('foo');
let s2 = Symbol('foo');

s1 === s2 // false
```
Symbol值不能与其他类型的值进行运算,会报错.
```
let sym = Symbol('My symbol');

"your symbol is " + sym
// TypeError: can't convert symbol to string
`your symbol is ${sym}`
// TypeError: can't convert symbol to string
```
但是Symbol值可以显式转为字符串.
```
let sym = Symbol('My symbol');

String(sym) // 'Symbol(My symbol)'
sym.toString() // 'Symbol(My symbol)'
```
另外Symbol值也可以转为布尔值,但是不能转为数值.
```
let sym = Symbol();
Boolean(sym) // true
!sym  // false

if (sym) {
  // ...
}

Number(sym) // TypeError
sym + 2 // TypeError
```

## 作为属性名的Symbol ##
由于每一个Symbol值都是不相等的,这意味着Symbol的值可以作为标识符,用于对象的属性名,就能保证不会出现同名问题,这对于一个对象由多个模块 构成的情况非常有用,能防止某一个键不小心改写或覆盖.
```
let mySymbol = Symbol();

// 第一种写法
let a = {};
a[mySymbol] = 'Hello!';

// 第二种写法
let a = {
  [mySymbol]: 'Hello!'
};

// 第三种写法
let a = {};
Object.defineProperty(a, mySymbol, { value: 'Hello!' });

// 以上写法都得到同样结果
a[mySymbol] // "Hello!"
```

注意,Symbol值作为对象属性名时,不能用点运算符.
```
const mySymbol = Symbol();
const a = {};

a.mySymbol = 'Hello!';
a[mySymbol] // undefined
a['mySymbol'] // "Hello!"
```
上面代码中,因为点运算符后面总是字符串,所以不会读取