# 一切皆是对象 #
尽管Java是基于C++的,但是相比之下,Java是一种更**纯粹**的面向对象的程序设计语言.

## 用引用操作对象 ##
没中编程语言都有自己的操纵内存元素的方式,在Java中得到了简化,一切都被视为对象,因此可以采用单一固定的语法.尽管一切都看作对象,单操纵的标识符实际上是对象的一个**引用**.

## 必须由你创建对象 ##
一旦创建了一个引用,就希望它能与一个新的对象关联,通常用**new**操作符来实现这一目的.

### 储存到什么地方 ###
1. 寄存器
	- 这是最快的存储区,因为他位于其他不同于其他储存区的地方---处理器内部,但是寄存器的数量极其有限,所以寄存器根据需求进行分配,不能直接控制.
2. 堆栈
	- 位于通用**RAM**中,但通过堆栈指针可以从处理器哪里获得直接迟滞,堆栈指针若向下移动,则分配新的内存,若想上移动,则释放那些内存,这是一种快速有效的分配储存方法,仅次于寄存器.
3. 堆
	- 一种通用的内存池,用于存放所有的Java对象,堆不同于堆栈的好处是:编辑器不需要知道存储数据在堆里存活多长时间.因此在堆里分配储存有很大的灵活性.当然为这种了灵活性必须要付出相应的代价:用堆进行存储分配和清理可能比用堆栈进行存储分配需要更多时间.
4. 常量存储
	- 常量值通常直接存放在程序代码内部,这样做事安全的,因为它们永远不会被改变,有时,在嵌入式系统中,常量本身会和其他部分分隔离开,所以在这这种情况下,可以选择将其存放在**ROM**中.
5. 非RAM存储
	- 如果数据完全存活于程序之外,那么他可以不受程序的任何控制,在程序没有运行时也可以存在.其中两个基本例子就是**流对象**和**持久化对象**.

### 特例:基本类型 ###
在程序设计的时候经常用到一系列类型,它们需要特殊对待.可以把它们想象成**基本**类型.
之所以特殊对待,是因为new将对象储存在**堆**里,故用**new**创建一个对象---特别是小的,简单的变量,往往不是很有效,对于这些类型**Java**采取和**C++**相同的方法,不用**new**来创建变量,而是创建一个并非是引用的**自动**变量,这个变量直接储存**值**并置于堆栈中,因此更加高效.

## 永远不需要销毁对象 ##

### 作用域 ###
大多数过程型语言都有**作用域**的概念,作用域决定了在其内定义的变量名的可见性和生命周期.

### 对象的作用域 ###
Java对象不具备和基本类型一样的生命周期,当用**new**创建一个Java对象时,它可以存活于作用域之外.尽管此时对象已经处于不可见的状态,但是对象任然继续占据内存空间.知道触发垃圾回收机制,将其回收.

## 创建新的数据类型:类 ##

### 字段和方法 ###
一旦定义了一个类,就可以在类中设置两种类型元素:字段,和方法.
字段可以是任何类型的对象,可以通过其引用进行通信,也可以是基本类型中的一种.如果字典是对某个对象的引用,那么必须初始化该引用.以便使其与一个实际的对象相关联.

### 方法,参数和返回值 ###
Java的方法决定了一个对象能够接受什么样的消息,方法的基本组成部分包括:名称,参数,返回值和方法体.

### 参数列表 ###
方法的参数列表指定要传递给方法什么样的信息,采用的都是对象的形式,这里传递的实际上也是引用,并且引用类型必须正确.

## 构建一个Java程序 ##

### 名字可见性 ###
名字管理对于任何程序设计语言来说都是一个重要的问题.Java采用一种全新的方式规避各种重名的问题.Java设计者希望程序员翻过来使用自己的Internet域名,

### 运用其他构件 ###
为了找到其他位置的定义好的构件,Java中使用**import**关键字来准确地高速编译器你想要的类是什么.

### static ###
当声明一个事物是**static**时就意味着这个域或方法不会与包含它的那个类的任何对象实例关联在一起.所以即使从未创建某各类的任何对象,也可以调用其**static**方法或访问其**static**域.

## 注释和嵌入文档 ##

### 一些标签示例 ###
1. @see
	- @see标签允许用户引用其他类的文档,javadoc会在其生成HTML文件中,通过@see标签链接到其他文档.
2. {@link package.class#member label}
	- 该标签与@see及其相似,只是它用于行内,并且是用**label**作为超链接文本.
1. {@docRoot}
	- 该标签颤声道文档根目录的相对路径,用于文档树页面的显示超链接.
1. {@inheritDoc}
	- 该标签从当前这个类的最直接基类中继承相关文档到当前的文档注释中.
1. @version
	- 生成的HTML文档中特别提取出版本信息
1. @author
	- 生成的HTML文档中特别提取出作者信息
1. @since
	- 该标签允许你指定程序代码最早使用的版本,可以再HTML Java文档中看到它被用来指定所用的JDK版本情况.
1. @param
	- 用来注明方法中参数的用途.
1. @return
	- 在方法有返回值的情况下描述其返回值.
1. @throws
	- 在方法可能抛出异常的时候对异常进行说明.
1. @Deprecated
	- 该标签用于之处一些旧特性以由改进的新特性取代,建议用户不要再使用这些旧特性.